В полови11не прош-лого столетия по дворам села Хабаровки бегала в затрапезном платье босоногая, но веселая, толстая
и краснощекая девка Наташка. По заслугам и просьбе отца ее, кларнетиста Саввы, дед мой взял ее в верх - находиться в
числе женской прислуги бабушки. Горничная Наташка отличалась в этой должности кротостью нрава и усердием. Когда родилась
матушка и понадобилась няня, эту обязанность возложили на Наташку. И на этом новом поприще она заслужила похвалы и
награды за свою деятельность, верность и привязанность к молодой госпоже. Но напудренная голова и чулки с пряжками
молодого бойкого официанта Фоки, имевшего по службе частые сношения с Натальей, пленили ее грубое, но любящее сердце.
Она даже сама решилась идти к дедушке просить позволенья выйти за Фоку замуж. Дедушка принял ее желание за
неблагодарность, прогневался и сослал бедную Наталью за наказание на скотный двор в степную деревню. Через шесть
месяцев, однако, так как никто не мог заменить Наталью, она была возвращена в двор и в прежнюю должность. Возвратившись
в затрапезке из изгнания, она явилась к дедушке, упала ему в ноги и просила возвратить ей милость, ласку и забыть ту
дурь, которая на нее нашла было и которая, она клялась, уже больше не возвратится. И действительно, она сдержала свое
слово.